chers téléspectateurs en MTV bonjour je suis très heureuse de vous retrouver aujourd'hui pour un nouveau fabuleux destin toujours avec mon binôme mon ami m'accomplit Isabelle Didi olliel bonjour Isabelle salut Yannick comment ça va je suis très contente Isabelle aujourd'hui on continue à explorer la saga de cette famille hors du commun les Rothschild et oui Gali d'aujourd'hui on continue effectivement avec cette famille cette grande cette grande famille que sont les religies qu'on avait évoqué lors de la première émission on avait parlé du fondateur de la de l'Empire Rothschild celui par qui tout a commencé qui a gagné les premiers deniers c'était meilleur à Michel celui qui est devenu l'un des 10 hommes les
plus riches de Francfort et donc meilleure amie elle est mort à l'âge de 67 ans et il a en laissant son héritage à ses cinq fils alors on rappelle que Myriam Shell a eu 10 enfants 5 garçons 5 filles la succession n'est cependant revenue qu'aux garçon comme chez le Meyer le premier alors celui-là sans succession n'a pas eu d'enfants reste à Francfort et il va gérer est-ce qu'on appelle la branche allemande ensuite il y a Salomon maillère qui est envoyé en Autriche pour gérer la branche de Vienne Nathan Mayer envoyée en Angleterre et qui va fonder et gérer la branche de Londres Karl Mayer en Italie qui va gérer la branche de Naples et James meilleur qui va gérer lui la branche française à Paris et oui
c'est ça et nous on va s'intéresser aujourd'hui surtout évidemment à la branche anglaise et française alors c'est celle qui existe encore et on va s'arrêter à l'instant aussi en parlant d'Edmond de Rothschild le fils de James parce qu'il a été l'un des des premiers des hommes clés dans la première réussite de la de la preuve des de la première à l'IA donc les rotides étaient évidemment les plus grands financiers du monde extraordinairement riche et extraordinaire puissant et puis l'extraordinairement discret malgré un peu aussi les belles d'humeur mais ils étaient demeure mais ils étaient assez discrets les rotules alors ils se sont sortis on le rappelle de la misère pour devenir la famille la plus riche d'Europe tout ce
qu'il touchait se transformer en or presque littéralement leur argent a permis de remporter des guerres on va le voir de sauver des gouvernements de bâtir des chemins de fer ils influencent la politique mondiale partout il y a une guerre les Rothschild sont impliqués devenus ils vont devenir et sont devenus incontournables et présent dans tous les événements importants politiques financiers ou mondain exactement alors leur fortune leur a également permis évidemment d'acheter les plus grands vins les plus belles oeuvres d'art et les plus sombieuses demeurent ils avaient des châteaux extraordinaires des magnifiques collections de tapisserie et de tableaux alors durant 200 ans ils ont combattu l'établissement
l'antisémitisme et même les membres de leur propre famille ils ne ressemblent à aucune autre famille ils sont absolument uniques comme une bouteille de Château Lafitte Rothschild une histoire est riche puissante complexe et mémorable alors Maya Ramsel et rejoint dans ses affaires donc par ces cinq fils on les a nommés qui se charge des relations donc avec les clients les 5 filles elles travaillent aussi mais à la maison elles effectuent les travaux d'écriture elles tiennent les livres de compte etc etc ouais alors leur père insiste sur un point en affaires ils doivent respecter sa philosophie c'est-à-dire toujours payer les factures à temps ne jamais avoir de retard ne jamais contracter de dettes et puis être scrupuleusement
honnête et franc puisque hypo qu'il n'y ait jamais de de suspicion de tromperie associée au nom de Rothschild alors cette approche porte ses fruits et en 1796 et ma meilleure amster à Michel est l'un des 10 Juifs les plus riches de Francfort alors le ghetto est étouffant pour pour Nathan le troisième fils Nathan est de loin celui qui aime le plus prendre des le plus aventureux c'est le plus audacieux il veut affronter le monde il est impatient de quitter Francfort pour ouvrir l'entreprise familiale sur le monde c'est un jeune homme ambitieux trapur aux cheveux roux que l'économie qui présente que l'économie anglaise et bien est en plein essor pour lui donner sa chance alors malgré Nathan ne parle
pas un mot de d'anglais mais il va s'installer à Manchester et là au cœur de l'industrie du du textile et il commence à exporter donc du tissu elle a dit à destination de son père à Francfort et puis dans le reste de l'Europe il est extrêmement malin déterminé et puis il puisse autorise aucun loisir il travaille tout le temps il travaille jour et nuit voilà c'est ça il fait que ça alors en 1806 il consolide sa nouvelle identité anglaise en épousant Anne Reyn Cohen la fille d'un riche financier juif il s'installe à Londres et avec le soutien de son beau-père il ouvre son propre établissement financier nm Rothschild et fils il faut pas longtemps pour obtenir une place de leader au sein de la fratrie il est tous les matins à
la Bourse de Londres il a même sa place de prédilection à côté d'une colonne mais bientôt le destin de Nathan bascule parce que les accents les actions d'un ambitieux général Français Napoléon Bonaparte vont propulser la famille Rothschild vers des sommets de puissance et de richesse on parle d'un équivalent de 600 millions d'euros aujourd'hui alors au début du 19e siècle les activités bancaires de Mayer ramschel roths à merveille son fils Nathan a fondé donc la branche de Londres en Angleterre la branche donc anglaise de l'entreprise familiale alors que si tu en la situation en Europe est explosive oui alors Napoléon Bonaparte est au milieu d'une longue campagne militaire après avoir conquis l’autriche la Russie et la
Prusse il a maintenant dévu sur l'Angleterre alors il se dit que le seul moyen de vaincre l'Angleterre et bien c'est de la fixer économiquement alors son idée d'instaurer un blocus continental pour empêcher toutes les marchandises tous les fonds de quitter l'île à destination des autres pays d'Europe voilà parce qu'effectivement comme lit l'Angleterre est une île c'est facile de de l'asphyxie comme ça alors les rotules qui sont maintenant implantés des deux côtés de la Manche il voit là une opportunité commerciale intéressante il se lance dans une opération risquée de contrebande très lucrative et c'est Nathan qui en est qui en est le maître d'oeuvre il fait construire des des bateaux spéciaux
petits et rapides pour traverser la Manche et un de ses frères à Paris organise donc un service de coursier à cheval qui achemine les marchandises ou les lingots d'or très rapidement jusqu'à destination et oui alors ce réseau de courtier rapide et fiable un transporte également d'autres cargaisons précieuses bien c'est l'information alors les Rothschild savent donc avant les autres tous ceux qui se passe dans le monde de la finance de la politique et des industries alors ils ont compris que l'information pouvait rapporter gros évidemment car les nouvelles précises peuvent être capitales pour les transactions financières alors les guerres napoléoniennes apportent bien sûr un autre bénéfice au Rothschild en
1814 alors que les troupes britanniques combattent l'armée napoléonienne elle rencontre un obstacle colossal le duc de Wellington donc commandant des forces anglaises va se trouver à court d'argent et ça risque de leur faire perdre la guerre on ne peut pas déplacer une armée sans argent il faut payer les hommes et tout ce qui va avec la nourriture etc exactement donc ils leur font donc un moyen d'acheminer l'argent c'est là que les routines interviennent et le 11 janvier 1814 Nathan rotilait officiellement chargée de balancer l'avancée des troubles de Wellington sur le sol français en puisant dans la fortune familiale il achète alors des francs français et les revend avec intérêt au gouvernement britannique
alors pour l'érotisme incroyable le retournement de situation t'imagines Galice 20 ans plus tôt ils étaient que des Juifs primo opprimés du ghetto là de Francfort et aujourd'hui le sort de l'Europe est entre leurs mains alors c'est à ce moment-là que James le jeune frère de de Nathan est envoyé en France c'est encore un adolescent il a à peine 16 ans quand son père l'envoi pour réceptionner l'argent qui arrive par bateau il a pour mission de le faire passer jusqu'en Espagne où se battent les soldats anglais très vite l'argent parvient donc de manière régulière jusqu'aux troupes britanniques et les aides à reprendre la main et oui alors le 18 juin 1815 Wellington impose une une cuisante défaite à Napoléon de lors
de la célèbre bataille de Waterloo la réussite éclatante des routines pendant les guerres Napoléon de l'éolienne marque la naissance d'un nouveau concept un nouveau concept dans la finance parce que avant les gouvernements devaient réunir des capitaux il pouvait soit augmenter les pour réunir des compagnons deux solutions soit augmenté les impôts soit d'évaluer leur monnaie et il y avait que de mauvaises solutions finalement mais les Rothschild ont inventé une troisième méthode un gouvernement peut emprunter auprès d'un organisme privé ou une banque ou une banque ou même un particulier en échange évidemment en disant un engagement de rembourser avec intérêt et oui alors c'est la naissance des marchés modernes
des capitaux malgré tout cela à la fin des guerres napoléoniennes alors que c'est la famille la plus riche d'Europe à la signature des traités de paix et bien ils sont les rothschildes sont tenus à l'écart et oui d'ailleurs l'envie et le ressentiment envers les Rothschild et bien il leur fortune s'expriment dans la presse populaire et de manière très directe d'ailleurs on voit de le dessin et caricatures on voit même Nathan debout sur un tas de pièces d'or et voilà et les c'est ce qu'on peut voir dans la presse et que le public peut voir quoi c'est ce qui tourne dans la presse alors malgré leur puissance et leur fortune qui ne cesse de grandir ils doivent sans cesse faire face comme tu le disais à
l'antisémitisme mais tout ceci ne fait que renforcer finalement leur détermination et Nathan et James qui dirigent respectivement donc les branches de Londres et de Paris sont deux des hommes les plus riches d'Europe et puis leur père malheureusement n'a pas pu n'a pas vécu assez longtemps pour assister à leur réussite mais comme l'a dit meilleure amshell avant de mourir il aura pas il leur impose certaines conditions alors la maison Rothschild ne doit pas être diffusée entre les entre les garçons et doit rester une entité dont chaque fils possède une partie aucune place pour les femmes on l'a dit la succession passe uniquement par les fils aucune place en plus pour les pour les étrangers ni pour les gens pour les
non juifs ils sont tellement résolus à garder l'entreprise bien dans la famille qui se marie entre eux et oui se marie entre eux James en France donc va épouser sa nièce Betty et le fils de Salomon hanselme Salomon se marie avec sa cousine Charlotte sur 18 mariages il y a 16 unions en dogmes pour un pour un rotule l'épouse Rothschild doit être une routine exactement alors le paternaria est scellé les 5 fils 5 fils se déploie en Europe pour créer le premier réseau bancaire international dans les années 1820 à Michel reste à Francfort Salomon s'installe à Vienne Karl à Naples et Nathan et James m'a toujours à Londres et à Paris alors pour la famille c'est un choix ambitieux et payant c'est comme ça qu'ils ont pu
mettre sur pied les fondations de leur dynastie dans plusieurs centres financiers européens alors attention rapide et la nature transnationale internationale de leurs affaires alimentent les rumeurs antisémites la famille de complots et de manipulation toujours la même rengaine oui mais le mythe qui s'est construit autour de famille et celui de l'influence négative de la puissante famili riche famille juive c'est sans fin et c'est très pernicieux beaucoup de gens pensent qu'on ne peut pas leur faire confiance et se demande quel est leur véritable motivation est-ce que est-ce que il se il se sentent comme des véritables citoyens français ou s'ils ont une plus grande allégeance pour envers l'Empire austro-hongrois parce
que toute la famille ma vie vit là-bas et oui alors à cette époque il faut rappeler que dans de tous les pays d'Europe c'est la France un qui offre Juifs les meilleures conditions de vie depuis la Révolution de 1789 ils ont même ils ont les mêmes droits que les autres citoyens James et son épouse Betty donc on l'a dit la fille de Salomon Meyer rodil profite d'ailleurs pleinement de cette ouverture de la société française ils ont cinq enfants le salon de Betty routine est très réputé son français est impeccable ces manières elles très sophistiquée les Français l'adorent et c'est d'ailleurs elle qui a lancé la carrière de Chopin et ça c'est fou en France alors en 1822 les cinq frères obtiennent le titre de
baron et deviennent officiellement les Barons de Rothschild de Rothschild alors James est très ami lui avec Louis-Philippe jeune aristocrate qui a pris la révolution de Juillet 1830 est intronisée roi des Français oui comme les finances du jeune gouvernement de Louis-Philippe sont précaires il demande à James de leur prêter des fonds pour amener une certaine stabilité alors lui Philippe comme le prince Guillaume à l'époque du meilleur ramschel et bien confite tous ses capitaux personnels à James de Rothschild qu'il considère comme comme quelqu'un de d'extrêmement compétent alors en plus d'être bien considéré par les autorités James à vous James va jouer un rôle très influent dans la communauté juive il donne en
effet des grosses sommes pour toujours anonymement d'ailleurs pour soutenir des à l'école les hôpitaux et même les synagogues et oui alors si les rochid aident beaucoup à la communauté juive ben il ne fréquente pas beaucoup d'autres juifs ils sont plutôt tonnés vers l'aristocratie James dans quelques sortes le roi des Juifs en France mais c'est un souverain très discret et dans les années 1840 il devient le potentiel financier des nouvelles machines à vapeur et fait entrer sa famille dans l'industrie lourde la sidérurgie l'exploitation minière les rotules font et participent à la révolution industrielle ouais il travaille dans les mines d’état de mercure de diamants Jane contribue à construire les premiers
chemins de fer de France son frère est pareil en Autriche en Autriche Hongrie et plus tard aussi en Amérique du Sud alors il y avait peu de secteurs où les Rothschild intervenaient pas ouais et en 1848 elle est aouda j'ai envie de dire des barricades dans les rues de Paris dans les rues même de toute la France et la France secouée par une nouvelle révolution Louis-Philippe dépose les et James risque de perdre la protection dont il jouit et oui alors quand le neveu de Napoléon Halloween Napoléon Bonaparte devient l'empereur Napoléon III en 1852 James de Rothschild l'assure de sa loyauté c'est comme ça à chaque fois qu'il y a un revirement politique la seule chose qui ne bouge pas bah c'est la c'est la position prédominante
du baron de James peu importe qui au pouvoir James lui il est là et ouais alors en 1855 il fait construire le somptueux château de Ferrière près de Paris c'est considéré comme un des plus comme le plus bel le plus beau château de son époque à Ferrière on peut loger sans domestique 80 chevaux et le château possède même un petit chemin de fer souterrain pour transporter les les plats chauds jusqu'à la salle à manger parce que Betty ne supportait pas les odeurs de de cuisine donc j'aime de Rothschild s'impose alors comme un membre à part entière de la restauration française et même l'empereur Napoléon III demande à être reçu dans ce château à Ferrières une immense réception aurait donné un immense un banquier magnifique il y a
une partie de chasse à courre qui est qui va qui se fait à ce moment-là ils vont tuer en une journée sans faisant alors là on est à l'apogée de la vie mondaine alors il faut pas oublier que cet homme qui reçoit alors les grands de ce monde agrandi donc toujours dans le ghetto de Francfort avec ce petit garçon juive quand il croisait un non juif un chrétien il devait changer de trottoir avec un Napoléon et James meurt en 196800 1800 1900 il y aura d'autres James meurt en 1868 de la jaunisse il a 76 ans il est le dernier des frères à mourir le dernier de ces cinq de cinq frères de Francfort et qui ont lutté et ont brillamment réussi à s'enfranchir de leurs conditions pour conquérir la France et le monde alors au 19e siècle
les frères Rothschild ont été effectivement les géants incontestés de la finance et des affaires pourtant malgré cette fortune ils sont toujours victimes comme on l'a dit des justices d'injustices comme tous les Juifs d'Europe même si la France leur a accordé la citoyenneté d'autres pays refusent toujours et restreignent toujours les droits des Juifs et même en Angleterre et oui parce qu'il faut savoir qu'en Angleterre les Juifs avaient le droit de vote mais pas de siéger au Parlement d'ailleurs leurs enfants n'étaient pas n'avaient pas le droit d'accès aux grandes écoles comme Oxford ou grand Bridge et en 1836 alors quand le fils de Nathan Lionel Rothschild reprend les reines de la société à Londres il y voit là
l'occasion de faire tomber un peu les barrières et de grandes réformes sociales balaye donc là la Grande-Bretagne ou le droit de vote était tendu à la classe ouvrière et un grand nombre de gens pensent que les minorités comme les catholiques et les Juifs et bien doivent obtenir l'égalité ouais alors Lionel s'intéresse au milieu bancaire mais a aussi des aspirations politiques il se présentent comme candidat donc au Parlement en 1847 dans le district de la City de Londres le quartier des faire où il est connu et très populaire et oui mais alors là il est largement élu pour entrer en fonction il y a une condition Lionel dorothschild doit prêter de prêter le serment traditionnel en jurant en jurant
sur sa foi chrétienne et comme il peut pas gérer sur sa foi chrétienne il peut pas prendre ses fonctions et donc c'est ça mais ça ne décourage pas pour le mois du moins il se représente et réélu une seconde fois il peut toujours il peut toujours pas prêter serment et entrer au parlement et à chaque fois il se représente et à chaque fois il est réélu mais à chaque fois il y aura un problème par rapport à ça par rapport à ce serment mais il faudra 10 ans pour qu'un an un arrangement soit enfin trouvé et permettent à Lionel de siéger après une une prestation de serment exceptionnellement modifiée il aura pas lâché le morceau alors on arrive comme ça au début du 20e siècle le monde doit faire face à de nouveaux défis
politiques et sociaux et oui les rothyls toujours impliqués dans le secteur bancaire n'ont aucune stratégie là pour gérer la grande crise économique des années 20 1920 à 1930 en plus alors Juda je les mets en danger face à la montée en puissance de Hitler alors les nazis n'ont heureusement pas fait beaucoup de victimes parmi les Rothschild ils ont été relativement épargnés dans la famille oui c'est parce que en fait ils avaient les moyens de quitter le pays qui allait être occupé juste avant l'invasion mais l'un des membres vivants en Autriche a été emprisonné par les Allemands d'ailleurs le flegme avec lequel le baron Louis von Rothschild descendant de Salomon de Rothschild a accueilli son arrestation est devenu
presque légendaire parce que quand les SS sont arrivés il est en train de dîner il n'avait pas encore pris son dessert donc alors il aurait pu se sauver parce que aussi il avait l'argent mais non lui il est resté tranquille il attendait son dessert quand il est 16 sont arrivés il leur a dit non mon chef cuisinier n'a pas ne m'a pas encore servi donc visiblement les 16 leur étant ont été impressionnés et l'ont laissé finir son dessert puis il en conduit au QG de la Gestapo il transféré dans un hôtel qui servait de prison pour les VIP ne retrouve jamais la place de choix qui les occupaient donc au 19e siècle dans le monde de la banque mais il reste au premier plan il se tourne vers un autre secteur qu'ils vont révolutionner là
encore par leur Innovis innovation et leur détermination aujourd'hui le nombre de tild est toujours synonyme de richesse de philanthropie et de bonnes manières ouais il est aussi bien sûr lié à l'industrie du vin parce que château Lafitte et mouton au-dessus dans le monde entier et oui alors je te propose Isabelle qu'on s'arrête un moment sur tu le disais au début Edmond de Rothschild et sur la philanthropie et que nous parlions donc de ce personnage fils de James né en 1845 mort en 1934 mariée à Adélaïde sa cousine elle-même fille de Carl alors ils ont trois enfants James encore un Maurice et Myriam Alexandrine et oui c'était là j'ai 37 ans que Edmond est vraiment sensibilisé par le sort des
Juifs dans le monde grâce à un rabbin russe le RA Samuel moaliver grand érudit de la Torah un fondateur du mouvement les amants de Sion et c'est grâce à lui que edmondo rothique décide là d'investir en Israël ils se sont très proches du judaïsme et de Monts de Rothschild se sent immédiatement proches durable Samuel moire c'est un vrai amoureux de Sion qui veut revenir sur la terre promise et la cultiver comme il y a 2000 ans alors Edmond de Rothschild est un homme d'affaires qui a le sens du bénéfice mais qui a aussi la volonté de revenir sur la terre d'Israël et de pratiquer le judaïsme dans la grande tradition d'autant que cela peut sauver des Juifs de la mort alors on rappelle qu'à cette période il y a des peaux gros
mais enfin il y a eu les peaux groom en 1880 80 82 en Russie beaucoup de Juifs mourraient et oui c'est ça et donc c'est pour ça que Samuel molibert lui demande un Dédé ce qui avait réussi à faire le voyage qu'en terre promise alors ils ont trouvé un pays Harry de très très difficile Edmond de Rothschild a donc accepté de de les aider il s'agit là il va la première colonie c'est curieux parce qu'on n'y pense pas souvent mais c'est richonne les tilleuls donc qui veut dire le premier à sillon et oui et on rappelle qu'à cette époque la Palestine évidemment est sous régime ottoman et donc il fallait il était donc très important de s'entendre avec les Ottomans pour que ça se passe bien il fallait aussi former des olives qui
venaient de Russie les former à l'agriculture et c'est à l'école mixer Israël qui a été créé 10 ans plus tôt par Charles Neter de l'Alliance qu'ils ont qui sont formés cette école existe toujours et c'est toujours un internat agricole alors pour que les Juifs puissent s'installer il fallait rapidement devenir propriétaire de terres agricoles et de nombreux t-il dépensent plus de 50 millions de dollars pour acheter des terres et des entreprises entre autres il achète des rognacov oui alors osé à COV est un vraiment un vrai coup de cœur pour lui il va acheter cette colonie il va à plaisir parce que son père jait en l'honneur de son père j'aime qui s'appelait de la colle il va il va comme ça appeler
givatada comme ça sa femme Adélaïde Benyamina par exemple et son nom à lui en hébreu Benjamin et c'est comme ça qu'il va créer entre 15 et 20 calories colonies dans tout dans tout Israël alors Edmond de Rothschild meurt en 1934 et en avril 54 ça dépouille et celle de sa femme exhumé du cimetière du Père-Lachaise sont transférées en Israël sur une frégate militaire à Haïfa le navire et salué par des sirènes et des coups de canon des funérailles nationales sont organisés au cours desquels l'ancien Premier ministre David Ben Gorion et ben lui un très bel éloge et Edmond et sa femme repose au Mémorial de ramatan Adil alors même si les femmes étaient exclues galides on va revenir un peu aux femmes
de la direction de ces décisions elles ont fait beaucoup et ont peut-être même et sûrement influencer certaines décisions prises par les hommes et puis il y a eu des paroles de Rothschild les plus étonnantes il y a une Noémie qui a fondé la station Megève de ski elle a été elle a transformé son hôtel particulier parisien en hôpital pendant la Première Guerre mondiale de Rothschild donc tout le monde se connaît les livres sur les bonnes manières etc il y a eu Ariane et oui il y a rien ça c'est la plus récente foraine exactement et la veuve elle du baron Benjamin de Rodier elle a intégriste de Nadine de Rothschild la fameuse voilà et elle a intégré le groupe Rothschild en 1993 et elle est depuis 2019 président du Conseil
administratif et vice-présidente d'Edmond de hérothschild héritage et finalement on réalise que ce n'est pas une rotule de sang qui est aujourd'hui à la tête de la maison Rothschild une femme et pas une rotule de naissance et puis il y a les vins Isabelle alors Eric dorothschild à la tête du château Lafitte à Bordeaux Philippines de Rothschild à la tête du Mouton Rothschild le célèbre domaine viticole est situé donc au nord de la commune de Pauillac dans le Médoc donc toujours dans la dans la région de Bordeaux alors château Lafitte se trouve juste à côté coller au domaine Mouton Rothschild ils sont vraiment voisins ouais l'origine du domaine est une parcelle appelée clos de mouton propriétés du notaire Jacques de
Ségur au 17ème siècle cette famille noble possédait d'immensters qui s'étendaient sur les trois domaines viticoles un château de la Tour château Laffitte Rothschild et chaton Château Mouton Rothschild alors le petit-fils Nicolas Alexandre de Ségur a tracé la frontière définitive entre les parties lafites et moutons qui se distinguent fondamentalement par leur terroir et donc aussi par le style de vin et oui alors aujourd'hui ces deux du château se tire un peu la bourre ils sont ils sont voilà c'est tout ce que ne voulait pas meilleur unchel c'est ils sont vraiment concurrents et pas toujours en très bons termes donc les 20 galets des pays demeurent les deux beurre il faut en parler mais c'est des belles demeures
ils ont des bijoux d'architecture d'art de raffinement de luxe et d'histoire il y a eu le château de Ferrières comme on a dit considéré comme aujourd'hui comme le plus luxueux du 19e siècle avec ses façades de style néo et ne naissance on part réputé enfin vraiment des jardins magnifiques et puis sans hectare c'est James et Betty qui avait construit ce jardin et puis il y a alors ce château aujourd'hui appartient à la ville de Ferrières-en-Brie et renferme donc une école hôtelière de l'excellence française il y a aussi pour parler des splendeurs il y a aussi le château de Montville montvillarguenne Monville larguais gêne un hôtel de 4 étoiles spectaculaire de style anglo normand construit dans un parc de 6 plus tard et
qui se trouve à Chantilly alors Isabelle on peut pas terminer cette émission et cette histoire de cette saga familiale extraordinaire sans raconter la légende la petite anecdote magnifique qui aurait eu lieu donc dans l'enfance du patriarche Mayer Mayer alors on sait pas si elle est réelle véritablement en tout cas elle est très belle moi j'y crois vraiment et c'est très beau alors on raconte que la fortune des reliques des biens elle est fait due à une bénédiction d'un rabbin comme hier a perdu ses parents à l'âge de 11 ans il a pas tout de suite été à Hanovre il a été d'abord adopté par une famille par un grand érudit de la Torah le rêve lui Hirsch allévy donc été le grand maître du judaïsme allemand au 18e
siècle il avait lui 12 enfants se rab mais il a adopté meilleur amshell comme son comme son propre enfant elle lui a donné tout l'amour qu'un enfant peut recevoir avait dans la street la plus stricte observance de la Torah et des mises votes et puis quand le meilleur objet agrandi il a voulu prendre son indépendance et c'est là qu'il est parti à Hanovre alors quelques semaines après son départ la famille du rave fait le grand c'est nettoyage de Pessah c'est bientôt ça c'est le moment de la psychiatre à Metz la veille de Pessah et le Rave évidemment passe dans toutes les pièces de la maison et quand il arrive à son bureau au moment de vérifier la présence ou l'absence des miettes de pain dans le tiroir dans les tiroir de
son bureau il constate qu'une enveloppe contenant sans roubles à disparu et il cachait cet argent en vue du mariage prochain de sa fille aînée t'imagine tous les membres de la famille là sont stupéfaits et personne d'autre en dehors du cercle familial ne connaissait l'existence de cette cachette à contrecoeur évidemment il imagine le pire et les soupçons se portent sur meilleur Ramsel qui comme par hasard est parti tout récemment alors le rap ne voulait pas aller mais sa femme la rabanite la forcer allez le voir pour en avoir le cœur net et donc tant qu'ils seront donc il se rendent donc au village voisin et il demande la meilleure comme si c'est lui qui a pris l'argent alors meilleur prend un temps
de réflexion assez long et il finit par lui avouer avec avec effectivement il lui avoue avoir volé ses 100 roubles il se met à pleurer à pleurer il supplie son père adoptif de de de le pardonner et lui tend 5 ans troubles élus promet de lui rendre la suite le reste un peu plus tard alors le Rave n'en revient pas la famille vraiment et écœurée déçue devant tant d'ingratitude qu'il avait pris sous leur aile qu'il avait éduqué en lui donnant tout leur amour ils n'arrivent pas à croire comment un garçon aussi vertueux que Mayer puisse avoir commis cet acte il y a le chef de la police là qui frappe à la porte du rave les vies et la police dira et ben on a retrouvé votre voleur alors évidemment non il n'y croit pas mais il
dit oui on a trouvé un homme complètement ivre à la brasserie de la grande place voilà du de la ville et ils éventés d'abord voler les 100 roubles chez le grand rave spirituel de la communauté juive alors évidemment leur absence à une erreur parce qu'il sait lui pour lui qui est le voleur mais quand le policier lui montre l'enveloppe là il reconnaît évidemment cet enveloppe et puis il reconnaît son écriture sur l'enveloppe et bien c'est bien la sienne alors l'Europe évidemment remercie le policier toute la famille est embarrassée et reste sans voix pourquoi comment ils ont pu douter de meilleurs Michel donc il va trouver meilleur MCL et lui demande pourquoi il s'est accusé à tort il est larmes aux yeux alors le
jeune Meyer lui dit qu'il n'en revenait pas que le rap puisse penser une seule seconde qu'il était coupable et comment il a pu le soupçonner et que donc comment il a pu voilà voler cette enveloppe pour le mariage de sa fille il s'est dit à là à ce moment-là que c'était l'occasion pour lui de payer sa dette pour le bien pour tout le bien et qu'il avait reçu de cette famille et donc mais il savait que leur Havre refuserait tout aide pour le mariage donc il s'est accusé il avait trouvé ce moyen pour voilà donc meilleure Amselle soulagée d'avoir enfin pu avouer la vérité et aussi soulagée que sa réputation ne soit pas entachée alors le Rave est impressionné évidemment il a pris prendre meilleur MCL dans ses bras
effectueusement et avant de partir il a regardé il lui a donné sa bénitediction avec beaucoup de ferveur il y aurait dit j'implore le maître de l'univers le maître du monde acadoge de récompenser ton honnêteté et ton courage en t'accordant à toi et à tes descendants c'est bénédictions puissent la richesse ne jamais te quitter et voilà et la richesse n'est jamais ne quittera jamais et n'aura jamais quitté la famille Rothschild quelle belle histoire voilà Isabelle on arrive à la fin de cette saga familiale merci récente ouais merci merci d'avoir vraiment choisi ce sujet en particulier c'était long c'était riche riche dans tous les sens du terme et c'était très très beau on a pris des choses moi j'ai
bien aimé Rognac elle est vraiment très jolie merci Isabelle à très bientôt avec un fabuleux destin on va bosser merci à vous de nous suivre toujours plus nombreux sur l'antenne de Tandem TV à très bientôt pour de nouvelles aventures au revoir